---
layout: post
#title: SZMahjong
tags: 
- jekyll theme
- jekyll
math: true

---
苏州麻将规则

## 杠
- 明杠：算1个花。  
- 暗杠：自己抓到四张相同的牌杠下来，称为暗杠；算2个花。
- 风杠：胡牌后手上有3张相同的风算2个花；风明杠算3个花；风暗杠算4个花。  

## 豹子 
游戏刚开始时,骰子如果骰到两个点数相同，那这把算豹子。豹子结算翻倍，下一把滴零。

## 滴零
上一把牌是豹子，荒庄或者一炮多响的情况下。下一把牌滴零，滴零结算翻倍。

## 胡牌
三花自摸四花冲：如果不是门清，推倒胡必须要四个以上的花（小门清，大门清，对对胡，混一色，七对子，清一色，杠开，包饺子，抢杠，大吊车，天胡，地胡，是不需要按照此胡牌规则）；成牌算5个花。
1. 如果是门清，则无论花有多少，都可以成牌。
    A：大门清：无花，不可以碰和杠。算10个花。
    B：小门清：有花，没有碰过，没有明杠，可以有暗杠。算5个花。
2. 混一色：加5个花；
3. 清一色：加10个花；
4. 对对胡：加5个花；
5. 七小对：成牌后硬花翻倍后再另加15花；（注意：七对成牌后不计门清，无花加一个大小门清）；
6. 杠开：加5个花。
7. 大吊车：其他牌已经碰下或者杠下，独听最后手中的一张牌。结算翻倍。
8. 送杠：被对方杠牌后自摸，被杠牌方帮其他两家付钱。


## 算花
1. 底：5花
2. 硬花：指中发白，梅兰竹菊，春夏秋冬，4百搭，4大白板，每个1花
3. 明杠：1花（筒万条）
4. 暗杠：2花（筒万条4个一样的在手上选择的杠）
5. 字碰：1花（东南西北碰）
6. 暗刻：2花（东南西北3个牌在手上）
7. 字明杠：3花（东南西北杠）
8. 字暗杠：4花（东南西北在手上选择杠）
9. 小门清：5花（不吃不碰不明杠）
10. 大门清：10花（没有风碰，杠，暗刻，没有硬花）
11. 对对胡：5花（以对子的方式构成胡牌，能碰出杠出胡牌，也能不吃不碰胡出，手上以暗刻方式）
12. 混一色：5花（一色牌加字牌胡出）
13. 七对子：10花（手上胡出，必须有7个对子）
14. 清一色：10花（一色牌）
15. 杠开（摸花杠，胡牌叫花开，明暗杠，胡牌叫杠开）：5花（摸花和明暗杠，从杠头上摸上的牌胡牌）
16. 包饺子：一人支付3倍费用（放给玩家杠，此杠牌玩家杠开），算杠开
17. 抢杠：一人支付3倍费用（有玩家碰了一对，然后摸牌杠此牌，这时有玩家可以胡这个牌），可以多人抢杠，每家都付3倍费用，小牌遵循3花以上（包括3花，抢杠当自摸），才能抢杠。
18. 大吊车：5花（玩家碰杠后，手上只剩1张牌时胡牌）
19. 天胡：50花（庄起手14张牌，在没打任何牌之前胡牌）
20. 地胡：50花（闲起手13张牌，摸第一张牌的时候胡牌）
海底捞月：5花（玩家摸最后一张牌胡牌）

## 漏碰规则
- 如果有一人打了一张牌，某个人可以选择碰，但他放弃了，在他没摸牌之前，再有别人打同样的牌，是不允许碰的。
- 如果有人手上有3张一样的牌，但他把这个牌打了出去，在他没摸牌之前，别人也打同样的牌，也是不允许碰的。

## 漏胡规则
- 如果有人打了一张牌，某个人可以选择胡，但他放弃了，在他没摸牌之前，再有别人打同样或者能胡的牌，是不允许胡的。
- 如果摸上一张牌自摸，但他没有胡，选择了打掉一张，在他没摸牌之前，如果有别人打同样或者能胡的牌，也是不可以胡的
- 如果在可以胡牌的情况下，选择没胡，而选择了碰或者杠，则需要考虑碰过手上的牌，是否具有胡牌特征，如果手上的牌构成胡牌牌型，则不管这个人打什么牌出去，都需要根据漏胡规则判断胡牌，如果此时手上的牌不够成胡牌，则打一张牌出去后，别人在他没做任何操作前，打他可以胡的牌，则他可以胡牌。典型的例子：
手上有1，2，3万，5，5条，8 ，8筒，选择碰5条或者，8筒后，打一张牌后，在他没做操作前，别人跟着他打能胡的牌，他都不能胡。
手上有8 ，8筒，6，7 ，7，8，8条，这时选择碰8筒，然后打6条出去，在他没做任何操作前，别人打7，8条，他都能胡牌。

## 大吊车胡法规则
- 举个例子，如果有一人手上有2，2条，2，2万4张牌，这时有人打了2条，他可以胡，可以碰，但他选择了碰，再打出一张2万，这时他吊2万，如果别人跟着打出（第一次出现），他是可以胡的，但是如果他还是选择不胡，在他没摸牌之前，别人打2万，也不能胡（必须是第一张打出来的时候，可以选择胡，其他也必须遵循漏胡规则）。
- 如果有人成大吊车的牌型，不是上面举例的方式大吊的，胡牌方式也必须遵循漏胡规则。